Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 19]
[Episode 19]
[Yongchang Stock Exchange]
[Yongchang Stock Exchange]
How did you know I was here?
Paano mo nalaman na nandito ako?
Here's the thing.
Narito ang bagay.
This morning,
ngayong umaga,
when I arrived at the Cryptography Institute,
pagdating ko sa Cryptography Institute,
I saw a whole bunch of people heading out on a mission.
Nakita ko ang isang buong grupo ng mga tao na papunta sa isang misyon.
The target was
Ang target ay
the VIP Room.
ang VIP Room.
[VIP Room]
[VIP Room]
Then Li Huan told me
Pagkatapos ay sinabi sa akin ni Li Huan
you were also coming to the Stock Exchange today.
pupunta ka rin sa Stock Exchange ngayon.
So I thought I'd come by to check on you,
Kaya naisipan kong pumunta para tingnan ka,
make sure nothing goes wrong.
siguraduhing walang mali.
Of course, I know
Syempre, alam ko
that even if I didn't come,
na kahit hindi ako dumating,
you could handle things yourself.
kaya mong hawakan ang mga bagay sa iyong sarili.
What did you
Anong ginawa mo
let the dog smell?
hayaan ang aso amoy?
It's Charlie's.
Kay Charlie ito.
Smells strong, huh?
Mabango, ha?
Smells pretty good.
Medyo masarap ang amoy.
Then I'll carry it with me every day.
Pagkatapos ay dadalhin ko ito araw-araw.
Ms. Xian.
Ms. Xian.
Were you looking for someone?
May hinahanap ka ba?
I want to help you.
Gusto kitang tulungan.
Ding Yi.
Ding Yi.
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
You're welcome.
Bahala ka.
But sorry,
Pero sorry,
I can't tell you
hindi ko masabi sayo
anything else right now.
kahit ano pa ngayon.
Ms. Xian.
Ms. Xian.
Where are you going?
saan ka pupunta
You...
Ikaw...
Ms. Xian.
Ms. Xian.
I know you have your reasons for not telling me.
Alam kong may dahilan ka para hindi mo sabihin sa akin.
But I want to tell you
Pero gusto kong sabihin sayo
I'm really ready to join you now.
Handa na talaga akong samahan ka ngayon.
As long as you give me a chance,
Hangga't binibigyan mo ako ng pagkakataon,
I will never let you down.
Hinding hindi kita pababayaan.
Where are you going?
saan ka pupunta
Where to?
para saan?
Sanyangli.
Sanyangli.
You came today just to accompany me to buy stocks.
Dumating ka ngayon para lang samahan akong bumili ng stocks.
Of course.
Syempre.
Don't tell Gu Yangshan
Huwag mong sabihin kay Gu Yangshan
a single word about other things.
isang salita tungkol sa iba pang mga bagay.
Yi Xiuyuan is now leading people
Si Yi Xiuyuan na ngayon ang nangunguna sa mga tao
in cracking the Xige Code.
sa pag-crack ng Xige Code.
Why's that?
Bakit ganon?
From what I know,
Sa pagkakaalam ko,
Yi Xiuyuan was once
Si Yi Xiuyuan ay minsan
one of the top cryptographers in Chongqing.
isa sa mga nangungunang cryptographer sa Chongqing.
But ever since the American experts
Ngunit mula pa noong mga eksperto sa Amerika
established the black chamber,
itinatag ang itim na silid,
he's been sidelined,
siya ay nasa gilid,
so he retired in anger.
kaya nagretiro siya sa galit.
I don't know how Liang Jingyuan
Hindi ko alam kung paano si Liang Jingyuan
managed to win him over,
nagawang manalo sa kanya,
and he even brought a batch of materials from Chongqing.
at nagdala pa siya ng isang batch ng mga materyales mula sa Chongqing.
And this batch of materials
At ang batch na ito ng mga materyales
is now in the Cryptography Institute's archive.
ay nasa archive na ngayon ng Cryptography Institute.
So we must find out how far
Kaya dapat nating alamin kung hanggang saan
they've gotten in decrypting the Xige Code.
nakuha na nila ang pag-decryption ng Xige Code.
Understood.
Naintindihan.
I'll report to Chongqing immediately.
Irereport ko agad kay Chongqing.
Wait for my message.
Hintayin mo ang aking mensahe.
Alright.
Sige.
I have intel as well.
May intel din ako.
List of dead armed worker rioters.
Listahan ng mga patay na armadong manggagawang manggulo.
You said there was nothing wrong with Xian Biyun.
Sabi mo walang mali kay Xian Biyun.
But I still didn't feel at ease,
Ngunit hindi pa rin ako komportable,
so I used all the intelligence
kaya ginamit ko lahat ng katalinuhan
resources at my disposal to investigate her.
mga mapagkukunan sa aking pagtatapon upang siyasatin siya.
On the surface,
Sa ibabaw,
she's just a big movie star.
isa lang siyang malaking bida sa pelikula.
But there's one thing
Ngunit may isang bagay
I feel tricky about.
Pakiramdam ko nalilito ako.
Lin Changying?
Lin Changying?
I just investigated this person.
Inimbestigahan ko lang ang taong ito.
Lin Changying
Lin Changying
was an actor with Huaxia Film.
ay isang artista sa Huaxia Film.
The year of the purge,
Ang taon ng paglilinis,
he died during organizing the labor movement.
namatay siya sa pag-oorganisa ng kilusang paggawa.
All related interrogation records indicate
Ipinapahiwatig ng lahat ng nauugnay na talaan ng interogasyon
he was most likely a communist.
siya ay malamang na isang komunista.
So what's his connection to Xian Biyun?
So ano ang koneksyon niya kay Xian Biyun?
That's the key.
Yan ang susi.
Being in the same troupe,
Sa iisang tropa,
how could they have no connection at all?
paanong wala silang koneksyon?
It's just like the communist Hongyu
Parang komunista lang si Hongyu
who infiltrated the troupe.
na nakalusot sa tropa.
Xian Biyun said she didn't know about it at all.
Sinabi ni Xian Biyun na hindi niya alam ang tungkol dito.
If Xian Biyun
Kung si Xian Biyun
were merely an actress
ay isang artista lamang
without other identity,
walang ibang pagkakakilanlan,
how could she have managed
paano siya nakayanan
to make it all look so seamless?
para gawing walang putol ang lahat?
I must remind you
Dapat kong ipaalala sa iyo
that for the BIS,
na para sa BIS,
communists are far more dangerous than traitors.
ang mga komunista ay higit na mapanganib kaysa sa mga taksil.
Alright, I got it.
Sige, nakuha ko na.
But right now the priority is the Xige Code.
Ngunit sa ngayon ang priyoridad ay ang Xige Code.
I have to go buy a cake for Ding Yi.
Kailangan kong bumili ng cake para kay Ding Yi.
If Xian Biyun is a communist,
Kung si Xian Biyun ay isang komunista,
and you're so close to her,
at napakalapit mo sa kanya,
your father won't be able to protect you
hindi ka kayang protektahan ng iyong ama
and will be implicated as well.
at madadamay din.
Moreover, the first one to die
At saka, ang unang mamatay
will surely be Ding Yi.
tiyak na si Ding Yi.
Comrade Bai Ye has rich experience.
May mayaman na karanasan si Kasamang Bai Ye.
He probably realized before me that there was a spy,
Marahil ay napagtanto niya bago ako na mayroong isang espiya,
so he threw away the magnolia
kaya itinapon niya ang magnolia
and evacuated in time.
at lumikas sa oras.
But this also means
Pero ibig sabihin din nito
his only means of contacting the organization
ang tanging paraan niya para makipag-ugnayan sa organisasyon
was exposed.
ay nalantad.
He won't try to reestablish contact easily again.
Hindi na niya susubukang muling itatag muli ang contact.
The Party Committee of the Anti-Japanese United Army
Ang Komite ng Partido ng Anti-Japanese United Army
has informed us of some information about Bai Ye.
ay nagpaalam sa amin ng ilang impormasyon tungkol kay Bai Ye.
He once worked for the puppet army in the Northeast.
Minsan siyang nagtrabaho para sa papet na hukbo sa Hilagang Silangan.
And there is another important piece of information.
At may isa pang mahalagang impormasyon.
He has a serious stomach illness.
Siya ay may malubhang sakit sa tiyan.
Hei once applied to the Party Committee
Minsan ay nag-apply si Hei sa Komite ng Partido
for medicine to treat stomach ulcers.
para sa gamot sa paggamot sa mga ulser sa tiyan.
I'll try to find a way
Susubukan kong humanap ng paraan
to search for related medical records.
upang maghanap ng mga nauugnay na rekord ng medikal.
Director Liang.
Direktor Liang.
The Colonel said
Sabi ng Koronel
he is already aware of what happened at the stock exchange.
aware na siya sa nangyari sa stock exchange.
As for how you plan to investigate further,
Kung paano mo planong mag-imbestiga pa,
that's your job.
yan ang trabaho mo.
You don't have to report every detail.
Hindi mo kailangang iulat ang bawat detalye.
The Colonel only wants to hear the result.
Gusto lang marinig ng Koronel ang resulta.
Yes.
Oo.
But Tonoji...
Pero si Tonoji...
That's your trouble,
Yan ang problema mo,
not the Colonel's.
hindi kay Colonel.
Alright, Liang.
Okay, Liang.
If you didn't catch the person,
Kung hindi mo nahuli ang tao,
just catch him next time.
hulihin mo na lang siya sa susunod.
If you ruin your health with anger,
Kung sinisira mo ang iyong kalusugan sa galit,
I'll feel terrible.
Masama ang pakiramdam ko.
I'm fine.
ayos lang ako.
It's alright, it's fine.
ayos lang, ayos lang.
Do you know who I ran into
Alam mo ba kung sino ang nakabangga ko
at the stock exchange today?
sa stock exchange ngayon?
Who?
WHO?
Xian Biyun and Director Lee.
Xian Biyun at Direktor Lee.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
they just happened to appear
nagkataon lang na lumitaw sila
right where I was capturing Bai Ye.
sa mismong lugar kung saan kinukuha ko si Bai Ye.
I can't help but suspect them.
Hindi ko maiwasang maghinala sa kanila.
Aren't you overthinking it?
Hindi ka ba nag-o-overthink?
I sent Biyun to buy stocks for me.
Pinadala ko si Biyun para bumili ng stocks para sa akin.
You're still too naive.
Masyado ka pang naive.
You still need to improve your judgment of people.
Kailangan mo pa ring pagbutihin ang iyong paghuhusga sa mga tao.
You didn't complete the task this time.
Hindi mo natapos ang gawain sa pagkakataong ito.
Will Sasaki give you a hard time?
Mahihirapan ka ba ni Sasaki?
He probably won't.
Malamang hindi niya gagawin.
I know what that old man really wants.
Alam ko kung ano talaga ang gusto ng matandang iyon.
Today at the arrest scene,
Ngayon sa pinangyarihan ng pag-aresto,
I discovered something interesting.
May natuklasan akong kawili-wili.
Do you want to hear it?
Gusto mo bang marinig ito?
What is it?
Ano ito?
I found Bai Ye
Nahanap ko si Bai Ye
was like a kite whose string had been cut.
ay parang saranggola na naputol ang tali.
His value is limited.
Limitado ang kanyang halaga.
But the contact behind him is important.
Ngunit ang kontak sa likod niya ay mahalaga.
I can play a long con to catch a big fish.
Kaya kong maglaro ng mahabang con para makahuli ng malaking isda.
If I catch it,
Kung mahuli ko ito,
many other ones from the CPC Shanghai underground will emerge.
marami pang iba mula sa CPC Shanghai sa ilalim ng lupa ang lalabas.
You know that?
Alam mo yun?
I don't.
hindi ko.
I have to find Bai Ye
Kailangan kong hanapin si Bai Ye
and also his contact.
at gayundin ang kanyang contact.
I remember Beethoven once said,
Naalala ko ang sinabi ni Beethoven,
"A major advantage
"Isang malaking kalamangan
of the remarkable people is
ng mga kahanga-hangang tao ay
perseverance in the adverse
pagtitiyaga sa masama
and difficult encounters."
at mahirap na pagkikita."
Madam, you're back.
Madam, bumalik ka na.
What's wrong, Madam?
Anong meron, Madam?
You just got back too?
Kakabalik mo lang din?
You're back.
Bumalik ka na.
Where did you go this afternoon?
Saan ka nagpunta kaninang hapon?
Right after you left this afternoon,
Pagkaalis mo kaninang hapon,
my stomach started to hurt badly.
nagsimula ng sumakit ang tiyan ko.
So I came back first,
Kaya bumalik muna ako,
thought I'd make myself some porridge.
naisipan kong gumawa ng lugaw.
I'm feeling better now.
Mas maganda na ang pakiramdam ko ngayon.
You came back alone?
Bumalik ka mag-isa?
Ding Yi.
Ding Yi.
Come upstairs with me.
Sumama ka sa akin sa itaas.
Still not feeling quite right.
Hindi pa rin tama ang pakiramdam.
Come in.
Pumasok ka.
Sit.
Umupo.
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
Ms. Xian, don't say thank you to me.
Ms. Xian, huwag kang magpasalamat sa akin.
I did it of my own will.
Ginawa ko ito sa sarili kong kagustuhan.
Sit.
Umupo.
Ding Yi.
Ding Yi.
I want to seriously talk to you about something.
Gusto kong seryosong makipag-usap sa iyo tungkol sa isang bagay.
I've officially introduced you to my family.
Opisyal na kitang ipinakilala sa aking pamilya.
What?
ano?
Are you surprised?
Nagulat ka ba?
Ms. Xian,
Ms. Xian,
your family
iyong pamilya
agreed with what you've just told me.
sumang-ayon ka sa sinabi mo sa akin.
Does that mean
Ibig bang sabihin
there's a chance
may pagkakataon
that I can join you?
na makakasama kita?
So I'd like to ask about
Kaya gusto kong magtanong tungkol sa
the application I made for him to join the Party organization.
ang application na ginawa ko para sa kanya na sumali sa organisasyon ng Partido.
The organization has agreed to his application in principle,
Ang organisasyon ay sumang-ayon sa kanyang aplikasyon sa prinsipyo,
but he still needs further testing.
ngunit kailangan pa rin niya ng karagdagang pagsubok.
I understand what you mean.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
After all that's happened lately,
Pagkatapos ng lahat ng nangyari kani-kanina lang,
my family feels
nararamdaman ng pamilya ko
we very much want you to become one of us.
gusto naming maging isa ka sa amin.
But this
Ngunit ito
is not a simple matter.
ay hindi isang simpleng bagay.
Do I need to go through any procedures?
Kailangan ko bang dumaan sa anumang mga pamamaraan?
For example, write an application?
Halimbawa, magsulat ng isang application?
I can write it right now.
Maaari ko itong isulat ngayon.
Sit down.
Umupo ka.
Ding Yi.
Ding Yi.
What do you think
Ano sa tingin mo
our family is?
ang pamilya natin?
Just like our troupe,
Katulad ng ating tropa,
a group of like-minded people
isang grupo ng mga taong may kaparehong pag-iisip
living together like family.
sama-samang pamumuhay na parang pamilya.
It has the warmth of home,
Mayroon itong init ng tahanan,
and also iron discipline.
at gayundin ang disiplinang bakal.
In my view,
Sa aking pananaw,
our family
ang aming pamilya
is a solid fortress.
ay isang matibay na kuta.
Every family member is a brick or stone of the fortress.
Ang bawat miyembro ng pamilya ay isang ladrilyo o bato ng kuta.
We cover each other and are closely connected,
Tinatakpan namin ang isa't isa at malapit na konektado,
together forming a solid line of defense.
magkasamang bumubuo ng matatag na linya ng depensa.
And behind that line of defense
At sa likod ng linyang iyon ng depensa
is the masses.
ay ang masa.
Ding Yi,
Ding Yi,
joining our family
pagsama sa aming pamilya
is not only a commitment to yourself,
ay hindi lamang isang pangako sa iyong sarili,
but also a solemn commitment to the motherland and the masses.
ngunit isa ring taimtim na pangako sa inang bayan at sa masa.
Are you truly ready
Handa ka na ba talaga
to become part of this fortress?
para maging bahagi ng kuta na ito?
I'm ready.
handa na ako.
Good.
Mabuti.
In this particular situation,
Sa partikular na sitwasyong ito,
you joined in a critical situation.
sumali ka sa isang kritikal na sitwasyon.
I can be your recommender.
Maaari akong maging iyong rekomendasyon.
As for the application,
Tulad ng para sa aplikasyon,
I still need to report to the family.
Kailangan ko pang magsumbong sa pamilya.
After all, this is a serious matter.
Pagkatapos ng lahat, ito ay isang seryosong bagay.
Once the family formally approves it,
Kapag pormal na itong inaprubahan ng pamilya,
I'll prepare a new outfit for you
Maghahanda ako ng bagong damit para sa iyo
and let you take a solemn oath.
at hayaan kang kumuha ng isang taimtim na panunumpa.
Okay.
Okay.
Ms. Xian,
Ms. Xian,
can you now tell me
pwede mo na bang sabihin sa akin
your real mission here?
ang tunay mong misyon dito?
We have a family member,
May kapamilya tayo,
codenamed Bai Ye.
codenamed Bai Ye.
He infiltrated the Cryptography Institute,
Pinasok niya ang Cryptography Institute,
but his handler in the Northeast was exposed.
pero nakalabas ang handler niya sa Northeast.
The family has now lost contact with him.
Nawalan na ng contact ang pamilya sa kanya.
I entered the Cryptography Institute
Pumasok ako sa Cryptography Institute
to find him
para mahanap siya
and make contact with him.
at makipag-ugnayan sa kanya.
So today you went to the Stock Exchange
Kaya ngayon nagpunta ka sa Stock Exchange
to meet with him?
para makipagkita sa kanya?
Yes.
Oo.
But today's operation was exposed.
Ngunit nalantad ang operasyon ngayon.
We didn't expect
Hindi namin inaasahan
that Liang Jingyuan had so much information.
na napakaraming impormasyon ni Liang Jingyuan .
Fortunately, the family
Sa kabutihang palad, ang pamilya
has already given us a new lead.
binigyan na tayo ng bagong lead.
We've learned that Comrade Bai Ye has a stomach condition.
Nalaman namin na si Kasamang Bai Ye ay may sakit sa tiyan.
So I hope that you can
Kaya sana kayanin mo
help me closely observe
tulungan mo akong magmasid ng mabuti
Shen Wanqing, Wang Zukai, Dong Jinbo,
Shen Wanqing, Wang Zukai, Dong Jinbo,
and Liu Fangbai, see if any of them have stomach problems.
at Liu Fangbai, tingnan kung mayroon sa kanila ang may problema sa tiyan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
This is the first task
Ito ang unang gawain
that the family has officially assigned to me.
na opisyal na itinalaga sa akin ng pamilya .
I will not let the family down.
Hindi ko pababayaan ang pamilya.
Any other questions?
Anumang iba pang mga katanungan?
It's just that from now on,
Kaya lang simula ngayon,
if there's no one else around,
kung walang ibang tao sa paligid,
just the two of us,
tayong dalawa lang,
can I call you "comrade"?
pwede ba kitang tawaging "kasama"?
Approved.
Naaprubahan.
Comrade Ding Yi.
Kasamang si Ding Yi.
Who is it?
Sino ito?
Secretary Jiang.
Kalihim Jiang.
What is it?
Ano ito?
Director Lee has already gone to bed.
Humiga na si Direk Lee.
If there's anything, you can tell me.
Kung mayroon man, maaari mong sabihin sa akin.
The new government's intelligence system has received orders
Nakatanggap ng mga utos ang intelligence system ng bagong gobyerno
to investigate a communist spy.
para imbestigahan ang isang komunistang espiya.
This afternoon, those who were off duty
Kaninang hapon, yung mga walang duty
and those who left Sanyangli
at ang mga umalis sa Sanyangli
will all be investigated.
iimbestigahan lahat.
Please go to Director Liang's residence now.
Mangyaring pumunta sa tirahan ni Direktor Liang ngayon.
Alright.
Sige.
Captain Amu.
Kapitan Amu.
I've already told Director Liang everything I should have said.
Nasabi ko na kay Direk Liang ang lahat ng dapat kong sabihin.
Can you let me go now?
Pwede mo ba akong bitawan ngayon?
Yes, yes.
Oo, oo.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Darling, be careful.
Darling, ingat ka.
Director Lee.
Direk Lee.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Mr. Dong and Mr. Liu are here.
Nandito sina G. Dong at G. Liu.
You two
Kayong dalawa
were not in the institute this afternoon?
wala ka ba sa institute kaninang hapon?
It's just my bad luck.
Ang malas ko lang.
While I was out eating noodles nearby,
Habang kumakain ako ng noodles sa malapit,
my wallet was stolen, so I went to the police station.
ninakaw ang wallet ko, kaya pumunta ako sa police station.
Who would've thought a communist spy would act at that time?
Sinong mag-aakalang may komunistang espiya ang kikilos sa panahong iyon?
Exactly.
Eksakto.
When I went out this afternoon,
Paglabas ko kaninang hapon,
my wife called to tell me
tumawag ang asawa ko para sabihin sa akin
she wasn't feeling well.
hindi maganda ang pakiramdam niya.
I went to the hospital to get her medicine.
Pumunta ako sa ospital para kunin ang gamot niya.
Don't push me.
Huwag mo akong itulak.
I can walk myself.
Kaya kong maglakad ng sarili ko.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Mr. Shen is here.
Nandito si Mr. Shen.
Director Lee, Mrs. Lee.
Direktor Lee, Gng. Lee.
You're here too?
Nandito ka rin?
Mr. Shen,
Mr. Shen,
you also went out this afternoon?
lumabas ka rin kaninang hapon?
It was a momentary slip.
Ito ay isang panandaliang slip.
Miss Yi.
Miss Yi.
Miss Yi appeared together with Director Liang.
Lumabas si Miss Yi kasama si Direktor Liang.
Once I've verified the details,
Kapag na-verify ko na ang mga detalye,
I'll come to you again.
Pupunta ulit ako sayo.
Director Liang.
Direktor Liang.
Sorry to disturb your rest.
Paumanhin na abalahin ang iyong pahinga.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
Those already questioned may leave.
Maaaring umalis ang mga natanong na.
Pass the word
Ipasa ang salita
that from today on,
na simula ngayon,
everyone's entry and exit from Sanyangli must be reported.
Dapat iulat ang pagpasok at paglabas ng lahat sa Sanyangli .
Okay.
Okay.
Mr. Shen, wait a moment.
Mr. Shen, sandali.
Director Lee, Mrs. Lee,
Direktor Lee, Mrs. Lee,
please.
pakiusap.
Director Liang,
Direktor Liang,
this afternoon,
ngayong hapon,
you should know very well
dapat alam mong mabuti
where I was and what I did.
kung nasaan ako at kung ano ang ginawa ko.
Why waste time
Bakit mag-aaksaya ng oras
asking us again?
nagtatanong ulit sa amin?
I need to prepare
Kailangan kong maghanda
a formal inquiry report
isang pormal na ulat ng pagtatanong
for the new government.
para sa bagong gobyerno.
Please cooperate with Captain Amu.
Mangyaring makipagtulungan kay Kapitan Amu.
Rest assured, Director Liang.
Makatitiyak ka, Direktor Liang.
We will cooperate fully with Captain Amu's work.
Kami ay lubos na makikipagtulungan sa gawain ni Kapitan Amu.
Thank you.
salamat po.
Charlie.
Charlie.
Come upstairs with me.
Sumama ka sa akin sa itaas.
Alright.
Sige.
Darling.
Sinta.
Let's go.
Tara na.
Director Lee, Mrs. Lee.
Direktor Lee, Gng. Lee.
Take care.
Mag-ingat ka.
Close the door.
Isara ang pinto.
Director Liang, have a cigarette.
Direk Liang, magsigarilyo ka.
Where did you go this afternoon?
Saan ka nagpunta kaninang hapon?
Mr. Lee said
sabi ni Mr. Lee
he wanted to eat Napoleon cake from Lao Da Chang,
gusto niyang kumain ng Napoleon cake mula sa Lao Da Chang,
so I went to buy it.
kaya pumunta ako para bumili.
Director Lee wasn't at the institute this afternoon.
Wala si Director Lee sa institute kaninang hapon.
Do you know where he went?
Alam mo ba kung saan siya nagpunta?
Director Liang, I really don't know.
Direk Liang, hindi ko talaga alam.
I'm just his assistant.
Assistant lang niya ako.
He doesn't have to report to me where he goes, right?
Hindi naman niya kailangang magsumbong sa akin kung saan siya pupunta diba?
But I do know one thing.
Pero isa lang ang alam ko.
When I got back to the institute,
Pagbalik ko sa institute,
he was already gone.
wala na siya.
What's Director Lee's relationship with Li Huan normally?
Ano ang normal na relasyon ni Director Lee kay Li Huan?
They're just colleagues.
Mga kasamahan lang sila.
Don't usually have much contact.
Karaniwang walang gaanong kontak.
That's strange then.
Kakaiba yun.
This afternoon, Director Lee skipped work
Kaninang hapon, nag-skip sa trabaho si Director Lee
to help her buy stocks.
para matulungan siyang bumili ng stocks.
Director Liang.
Direktor Liang.
Could it be
Pwede ba
because of Mrs. Lee?
dahil kay Mrs. Lee?
They always play mahjong together.
Lagi silang magkasamang naglalaro ng mahjong.
You should know
Dapat alam mo
the place Mrs. Lee holds in Mr. Lee's heart.
ang lugar na hawak ni Mrs. Lee sa puso ni Mr. Lee.
Alright, you can go.
Sige, maaari kang pumunta.
So I can leave now?
Kaya pwede na akong umalis?
Good night.
Magandang gabi.
Goodbye, Director Liang.
Paalam, Direktor Liang.
You usually wear cologne, right?
Karaniwang nagsusuot ka ng cologne, tama ba?
Mr. Lee usually likes to use cologne,
Si Mr. Lee ay karaniwang gustong gumamit ng cologne,
so I just use a little from him.
kaya konti lang gamit ko sa kanya.
Good night.
Magandang gabi.
Good night, Director Liang.
Magandang gabi, Direktor Liang.
Mr. Shen, have a seat.
Mr. Shen, maupo ka na.
Slow down, will you?
Dahan dahan lang ha?
It hurts.
Masakit.
My shoulder's about to be torn off.
Mapupunit na ang balikat ko.
Don't be anxious.
Huwag kang mabalisa.
Listen, let me explain.
Makinig, hayaan mo akong magpaliwanag.
When we went to the institute today,
Noong nagpunta kami sa institute ngayon,
weren't you on my right side?
wala ka ba sa right side ko?
Suddenly Li Huan appeared from my left,
Biglang lumitaw si Li Huan mula sa aking kaliwa,
and took me away. Actually, she wanted to...
at dinala ako. Sa totoo lang, gusto niyang...
Ding Yi.
Ding Yi.
It's one thing to send me away,
Isang bagay ang paalisin ako,
but when something this big happened today,
ngunit kapag may nangyaring ganito kalaki ngayon,
you didn't even tell me.
hindi mo man lang sinabi sa akin.
I wasn't prepared at all
Hindi ako naging handa
for Liang Jingyuan's questioning!
para sa pagtatanong ni Liang Jingyuan!
You really aren't afraid I'd say something wrong
Hindi ka talaga natatakot na may masabi akong mali
and arouse Liang Jingyuan's suspicion?
at pukawin ang hinala ni Liang Jingyuan?
I didn't even have time to explain to you
Hindi man lang ako nagkaroon ng oras para magpaliwanag sayo
before they just...
bago lang sila...
I'm sorry.
pasensya na po.
Let me ask you.
Tanungin kita.
What exactly was Xian Biyun's purpose
Ano nga ba ang pakay ni Xian Biyun
going to the Stock Exchange?
pupunta sa Stock Exchange?
Speak!
Magsalita ka!
I don't know.
hindi ko alam.
You're still hiding from me.
Nagtatago ka pa sa akin.
I really don't know.
hindi ko talaga alam.
Ding Yi, you must understand
Ding Yi, dapat maintindihan mo
that between me and Ms. Xian,
na sa pagitan namin ni Ms. Xian,
there is conditional trust.
may kondisyon na pagtitiwala.
You are like a balance scale.
Para kang balanseng sukat.
If you lean even slightly to her side,
Kung sumandal ka kahit bahagya sa kanyang tagiliran,
this delicate balance will be broken,
ang maselang balanseng ito ay masisira,
and we will all fall into an endless abyss,
at lahat tayo ay mahuhulog sa isang walang katapusang bangin,
shattered to pieces.
nagkapira-piraso.
So, how you act
Kaya, kung paano ka kumilos
is up to you to decide.
ikaw ang bahalang magdesisyon.
I understand.
naiintindihan ko.
Biyun.
Dalawa.
Liang didn't do it on purpose.
Hindi sinasadya ni Liang.
A couple of days ago he got word
Ilang araw na ang nakalipas nakatanggap siya ng balita
that a communist spy would make contact at the Stock Exchange.
na ang isang komunistang espiya ay makikipag-ugnayan sa Stock Exchange.
And he happened to run into you and Mr. Lee.
At nagkataon na nasagasaan niya kayo ni Mr. Lee.
You know what Liang's like.
Alam mo kung ano ang hitsura ni Liang.
His mind's full of schemes.
Puno ng mga pakana ang kanyang isip.
I explained to him.
paliwanag ko sa kanya.
I told him you were buying stocks for me.
Sinabi ko sa kanya na bibili ka ng mga stock para sa akin.
You can't be upset with me over this.
Hindi ka maaaring magalit sa akin dahil dito.
Nanyang Rubber really went up.
Tumaas talaga si Nanyang Rubber.
How do you always get the news so accurately?
Paano mo palaging nakukuha ang balita nang tumpak?
I don't care.
Wala akong pakialam.
If there's good news like that again,
Kung may magandang balita ulit na ganyan,
you have to think of me first.
dapat isipin mo muna ako.
Forget it.
Kalimutan mo na.
I just helped you buy stocks once,
Isang beses lang kitang tinulungan bumili ng stocks,
and almost got taken as a communist spy by Liang.
at muntik nang makuha bilang espiya ng komunista ni Liang.
I got questioned for no reason.
Tinanong ako ng walang dahilan.
I'm not doing it again.
Hindi ko na ulit gagawin.
Mrs. Liang.
Ginang Liang.
Miss Yi said she's on her period,
Sinabi ni Miss Yi na siya ay nasa kanyang regla,
so she won't be coming today.
kaya hindi siya pupunta ngayon.
She's such a buzzkill.
She's such a buzzkill.
We finally have a day off,
Sa wakas ay may pahinga na tayo,
now we'll be one short for mahjong.
ngayon kami ay magiging isang short para sa mahjong.
Is Miss Yi alright?
Okay lang ba si Miss Yi?
I have some painkillers from an old Chinese doctor.
Mayroon akong ilang mga painkiller mula sa isang matandang doktor na Tsino.
They work wonders.
Gumagawa sila ng mga kababalaghan.
I'll take some to her.
May dadalhin ako sa kanya.
Why worry yourself?
Bakit mo inaalala ang sarili mo?
Mrs. Dong should be free today.
Dapat ay libre si Mrs. Dong ngayon.
Li Huan, please go invite her.
Li Huan, mangyaring anyayahan siya.
Alright, I'll go get her.
Sige, kukunin ko na siya.
We'll be waiting.
Maghihintay kami.
Stay away from Yi Aida.
Lumayo kay Yi Aida.
Why?
Bakit?
I think she's pretty nice.
Sa tingin ko medyo mabait siya.
Nice? What's nice?
Mabait? Anong maganda?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
That woman definitely has issues.
Siguradong may problema ang babaeng iyon.
Yesterday afternoon,
Kahapon ng hapon,
Liang spoke to her alone again.
Kinausap ulit siya ni Liang mag-isa.
That day at the Stock Exchange,
Noong araw na iyon sa Stock Exchange,
she was there too.
nandoon din siya.
What was she doing there?
Anong ginagawa niya doon?
Buying stocks.
Pagbili ng stocks.
And last time when we played mahjong,
At sa huling pagkakataon noong naglaro kami ng mahjong,
she acted like she didn't care at all.
umarte siya na parang wala siyang pakialam.
Yet she just wanted to make money.
Ngunit gusto lang niyang kumita ng pera.
She could just explain
Kaya lang niyang magpaliwanag
this kind of thing clearly.
malinaw ang ganitong bagay.
What's there to hide?
Ano ang dapat itago?
You don't know.
Hindi mo alam.
She has a Belarusian boyfriend
May boyfriend siyang Belarusian
who is deep in gambling debt.
na baon sa utang sa sugal.
Belarusians have sensitive identities.
Ang mga Belarusian ay may mga sensitibong pagkakakilanlan.
Could Mr. Yi approve it?
Maaari bang aprubahan ito ni Mr. Yi?
Besides,
Bukod,
why would she want a man
bakit gusto niya ng lalaki
who lets a woman help pay off his gambling debt?
sino ang nagpapahintulot sa isang babae na tumulong sa pagbabayad ng kanyang utang sa pagsusugal?
You're not mad anymore?
Hindi ka na galit?
Don't be mad anymore.
Huwag ka nang magalit.
Tastes good?
masarap ang lasa?
No.
Hindi.
You're so picky.
Napaka pikon mo.
Miss Yi.
Miss Yi.
Is your face...
Ang mukha mo ba ay...
alright?
okay?
Ms. Xian, what can I do for you?
Ms. Xian, ano ang maipaglilingkod ko sa iyo?
I heard you got your period
Balita ko nakuha mo na ang period mo
and your stomach hurt badly.
at masakit ang tiyan mo.
This medicine I have is very effective for pain.
Napakabisa nitong gamot na mayroon ako para sa pananakit.
I especially brought it to you.
Dinala ko ito sa iyo lalo na.
Thank you.
salamat po.
Could I come in and sit for a bit?
Maaari ba akong pumasok at maupo saglit?
Ms. Xian.
Ms. Xian.
Oh right,
oh tama,
I have a foundation
May foundation ako
that has excellent coverage.
na may mahusay na coverage.
I'll bring it to you later.
Dadalhin kita mamaya.
This little bruise
Itong maliit na pasa
is nothing.
ay wala.
When I worked in the Northeast before,
Noong nagtrabaho ako sa Northeast dati,
my face and hands
mukha at kamay ko
often got frostbite.
madalas magkaroon ng frostbite.
It's nothing serious.
Walang seryoso.
You worked in the Northeast before?
Nagtrabaho ka sa Northeast dati?
Yes.
Oo.
After graduating from a university in the Soviet Union,
Matapos makapagtapos sa isang unibersidad sa Unyong Sobyet,
I went to work in Hsinking.
Nagtrabaho ako sa Hsinking.
This time I came to Shanghai
Sa pagkakataong ito ay dumating ako sa Shanghai
mainly to reunite with my father.
higit sa lahat upang muling makasama ang aking ama.
Thank you.
salamat po.
You have quite seniority.
Medyo may seniority ka.
In that case,
Kung ganoon,
Director Liang was really out of line.
Wala talaga sa linya si Direk Liang.
Two days ago I went to the Stock Exchange
Dalawang araw na ang nakalipas nagpunta ako sa Stock Exchange
to buy stocks for Mrs. Liang,
upang bumili ng mga stock para kay Mrs. Liang,
and he thought I was a communist spy.
at akala niya isa akong espiya ng komunista.
But why he's targeting you too?
Pero bakit ikaw din ang pinupuntirya niya?
Sorry.
Paumanhin.
I spoke out of turn, Miss Yi.
Bigla akong nagsalita, Miss Yi.
Since you're not feeling well,
Dahil hindi maganda ang pakiramdam mo,
I won't disturb you.
Hindi kita iistorbohin.
I feel a connection with you.
Nakakaramdam ako ng koneksyon sa iyo.
From now on, we should keep in touch.
Mula ngayon, dapat tayong makipag-ugnayan.
Sure.
Oo naman.
Look, it's connected.
Tingnan mo, konektado ito.
This dead stone has been brought back to life.
Ang patay na batong ito ay nabuhay muli.
Darling.
Sinta.
Biyun.
Dalawa.
You're going out without tying your tie properly.
Aalis ka nang hindi nakatali ng maayos.
Aren't you embarrassed?
Hindi ka ba nahihiya?
Madam, I'll be careful next time.
Madam, mag-iingat na ako sa susunod.
Observe whether Yi Aida has stomach problems.
Obserbahan kung may problema sa tiyan si Yi Aida.
Alright.
Sige.
Thank you.
salamat po.
Don't overwork yourself.
Huwag labis na trabaho ang iyong sarili.
Remember to eat on time
Tandaan na kumain sa oras
and
at
take your medicine on time.
inumin ang iyong gamot sa oras.
I will strictly follow your words.
Mahigpit kong susundin ang iyong mga salita.
Alright.
Sige.
So many people are here.
Ang daming tao dito.
Don't say that in here.
Huwag mong sabihin yan dito.
Alright, get to work.
Sige, magtrabaho ka na.
Careful.
Mag-ingat.
Safe drive.
Ligtas na pagmamaneho.
You're back.
Bumalik ka na.
What's making you so happy?
Ano ang nagpapasaya sa iyo?
I just came back from the Special Agent Headquarters.
Kagagaling ko lang sa Special Agent Headquarters.
Mr. Li approved
Inaprubahan ni G. Li
my plan to lure Bai Ye,
ang plano kong akitin si Bai Ye,
letting me secretly investigate.
hinahayaan akong lihim na magsiyasat.
What's there to be happy about?
Ano ang dapat ikatuwa?
If Bai Ye
Kung Bai Ye
gets caught,
nahuhuli,
I'll be immediately promoted to the Head of Operations there.
Maa-promote agad ako sa Head of Operations doon.
You should hurry up and catch him.
Dapat mong bilisan at mahuli mo siya.
What's the rush?
Anong nagmamadali?
Don't you remember what I told you?
Hindi mo ba naaalala ang sinabi ko sayo?
Play a long con to catch a big fish.
Maglaro ng mahabang kontra para makahuli ng malaking isda.
Bai Ye will definitely meet
Siguradong magkikita si Bai Ye
his contact again.
muli ang kanyang contact.
When we catch Bai Ye then
Kapag nahuli namin si Bai Ye noon
and the contact too,
at ang contact din,
we can also take down
pwede din tayong mag take down
the CPC Shanghai underground behind him.
ang CPC Shanghai sa ilalim ng lupa sa likod niya.
Not to mention the promotion,
Hindi banggitin ang promosyon,
it'd be possible that I get transfered
posibleng malipat ako
to the military leadership.
sa pamunuan ng militar.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
what's the plan?
anong plano?
Calm down.
Huminahon ka.
Sit there.
Umupo ka dyan.
News came from Hsinking
Ang balita ay nagmula sa Hsinking
that Hei regularly buys a batch of
na regular na binibili ni Hei ang isang batch
special medicine for stomach ulcers.
espesyal na gamot para sa mga ulser sa tiyan.
But he doesn't have stomach problems.
Pero wala naman siyang problema sa tiyan.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It means that medicine is for Bai Ye.
Ibig sabihin, ang gamot ay para kay Bai Ye.
So
Kaya
get your General Affairs Office to spend some money
kunin ang iyong General Affairs Office na gumastos ng pera
and arrange a physical checkup at our institute.
at mag-ayos ng physical checkup sa aming institute.
Check who has stomach problems.
Suriin kung sino ang may problema sa tiyan.
That way,
Sa ganoong paraan,
we can narrow down who Bai Ye is.
maaari nating paliitin kung sino si Bai Ye.
It's that simple?
Ganun lang kasimple?
Bai Ye is from Hsinking,
Si Bai Ye ay mula sa Hsinking,
absent from the institute on that day,
wala sa instituto sa araw na iyon,
and has stomach disease.
at may sakit sa tiyan.
With all these clues in my hand,
Sa lahat ng mga pahiwatig na ito sa aking kamay,
if I still can't catch Bai Ye,
kung hindi ko pa rin mahuli si Bai Ye,
then your husband would be a total fool.
kung gayon ang iyong asawa ay magiging isang ganap na tanga.
A new announcement.
Isang bagong anunsyo.
Let's go take a look.
Tara tingnan natin.
Tomorrow at 9 AM,
Bukas ng 9 AM,
physical checkup at Renji Hospital.
physical checkup sa Renji Hospital.
All institute members and families must participate.
Lahat ng miyembro ng institute at pamilya ay dapat lumahok.
Director Lee.
Direk Lee.
Miss Yi.
Miss Yi.
You're not feeling well?
Hindi maganda ang pakiramdam mo?
I'm fine.
ayos lang ako.
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
Miss Yi, what are you doing?
Miss Yi, anong ginagawa mo?
Sorry, Ms. Ye.
Paumanhin, Ms. Ye.
Why so clumsy?
Bakit sobrang clumsy?
Sorry.
Paumanhin.
Come in.
Pumasok ka.
[General Affairs Office]
[Opisina ng General Affairs]
What's wrong with you these days?
Ano ang nangyayari sa iyo sa mga araw na ito?
You seem distracted.
Mukhang distracted ka.
You're still angry that Director Liang hit you?
Galit ka pa na sinaktan ka ni Direk Liang?
He hit you because you were wrong.
Sinaktan ka niya dahil mali ka.
That's separate.
Hiwalay yun.
Don't bring your emotions into work.
Huwag dalhin ang iyong emosyon sa trabaho.
If you really don't want to work, then quit.
Kung ayaw mo talagang magtrabaho, huminto ka.
Ms. Ye, you misunderstand.
Ms. Ye, mali ang pagkakaintindi mo.
That matter was my fault.
Ang bagay na iyon ay kasalanan ko.
I don't blame anyone.
Hindi ko sinisisi ang sinuman.
And I have been doing my work properly.
At ginawa ko ng maayos ang trabaho ko.
It's just that I'm really not good at it.
Kaya lang hindi talaga ako magaling.
What I'm truly good at is codebreaking.
Ang galing ko talaga sa codebreaking.
Could you speak to Director Liang
Maaari mo bang makausap si Direktor Liang
and let me return to assist my father?
at hayaan mo akong bumalik upang tulungan ang aking ama?
I understand you, Miss Yi.
Naiintindihan kita, Miss Yi.
But you must think for me.
Pero dapat isipin mo ako.
Right now only my department is short-staffed.
Sa ngayon, kulang na lang ang aking departamento.
If you still want this job,
Kung gusto mo pa rin ang trabahong ito,
do your work properly.
gawin mo ng maayos ang iyong trabaho.
Stop thinking about going back to the Decryption Section.
Itigil ang pag-iisip tungkol sa pagbabalik sa Seksyon ng Decryption.
Otherwise, just quit.
Kung hindi, quits na lang.
I won't stop you.
Hindi kita titigilan.
♪Flames dancing alone♪
???Flames sumasayaw mag-isa???
♪Broken candle wax♪
???Sirang candle wax???
♪Holding onto the warmth♪
???Nakahawak sa init???
♪Eyes tinted red with light♪
???Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag???
♪Flickering dimness♪
???Pagkutitap ng dimness???
♪A lonely little lamp♪
???Isang malungkot na munting lampara???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bulaklak duyan hamog sa umaga???
♪Cracked skin♪
???Balat na basag???
♪Turns back into earth♪
???Bumalik sa lupa???
♪When the sun rises♪
???Kapag sumikat ang araw???
♪That very first light♪
???Yung pinakaunang liwanag???
♪Will dance for me♪
???Isasayaw ba ako???
♪Home lost in the mist♪
???Bahay na nawala sa ambon???
♪Nowhere to go♪
???Walang mapupuntahan???
♪And nowhere to retreat♪
???At wala nang urong???
♪I swallowed the pain again♪
???Nilunok ko ulit ang sakit???
♪A real life or a play?♪
???Isang totoong buhay o isang dula????
♪It's hard to tell♪
???Ang hirap sabihin???
♪Where does the wind go?♪
???Saan napupunta ang hangin????
♪Whose window does it shake?♪
???Kaninong bintana ito umuuga????
♪It whispers softly♪
???Mahina nitong bulong???
♪It rustles in my heart♪
???Kaluskos sa puso ko???
♪Maybe you or maybe me♪
???Baka ikaw o baka ako???
♪Caught in the sorrow♪
???Nahuli sa kalungkutan???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪On the vast plains♪
???Sa malawak na kapatagan???
♪Tears gently fall♪
???Mahinahong bumagsak ang luha???
♪Cracked wounds linger on♪
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪Wandering in the shadows♪
???Gagala sa anino???
♪Nightfall closes in♪
???Magsasara na ang gabi???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???
♪Home lost in the mist♪
???Bahay na nawala sa ambon???
♪Nowhere to go♪
???Walang mapupuntahan???
♪And nowhere to retreat♪
???At wala nang urong???
♪I swallowed the pain again♪
???Nilunok ko ulit ang sakit???
♪A real life or a play?♪
???Isang totoong buhay o isang dula????
♪It's hard to tell♪
???Ang hirap sabihin???
♪Where does the wind go?♪
???Saan napupunta ang hangin????
♪Whose window does it shake?♪
???Kaninong bintana ito umuuga????
♪It whispers softly♪
???Mahina nitong bulong???
♪It rustles in my heart♪
???Kaluskos sa puso ko???
♪Maybe you or maybe me♪
???Baka ikaw o baka ako???
♪Caught in the sorrow♪
???Nahuli sa kalungkutan???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪On the vast plains♪
???Sa malawak na kapatagan???